我們做了一個 app 叫 QCam
我認為它現在是 iPhone 上
最好的提詞器加相機的組合
對 我現在拍攝使用的
和我過去幾個月裡的視頻
都是用它拍攝的
而我們做它就是為了解決
我自己和很多創作者
尤其是想要開始創作的人的巨大痛點
那事情要從一條短信說起啊
2025 年 9 月 20 號晚上 9 點 50 分
我跟我的朋友 Mike 發了一條短信
一個提詞器軟件
iPhone 17 Pro 前置攝像頭
AI 驅動和 Apple Log
那當時太激動了
還打了個錯別字
那我之所以那麼激動
是因為這幾個詞的背後
是我過去幾年創作裡
遇到的最大的幾個挑戰
而發出這條短信的那一刻
我覺得我找到了答案
那這些挑戰是什麼呢？
就是如果你想要做自媒體
一定聽說過這句話
現在都 2026 年了
一部手機就能開始
但是啊 這句話只有一半是真的
現在的手機的畫質和功能
完全足夠你開始了
我做自媒體七年
全網加起來超過 50 萬訂閱
我過去一年大部分的視頻
全都是拿 iPhone 拍攝的
但另一半
也是真正攔住大多數人的
是對著鏡頭說話
你自己試一次就知道了
一開錄 大腦一片空白
不斷卡殼 反覆錄到你崩潰
很多人的第一條視頻就死在這兒
那這一關怎麼過呢？
行業裡其實早就有答案
提詞器
你喜歡的那些大博主
對著鏡頭講得行雲流水
背後幾乎都有提詞器
而我自己就強烈依賴它
但是啊 如果你真的去折騰提詞器
你就會發現這個東西它全是坑
我總結了一下 總共有五宗罪
第一宗罪 設備地獄
你買一個外置的硬件提詞器
光有硬件還不夠
你還得再搭一部手機
或者 iPad 來跑提詞軟件
再加相機 遙控器
那提詞器太大 擋住了相機屏幕
還得再架一部 iPad 監看
那一套下來五個設備
這就是我以前拍視頻的常態
口播還沒開始 人已經累得半死
而且開始拍攝後
每個設備都可能出錯
讓你很難專心
第二宗罪 相機拉胯
那如果你想省事的話
你可以用手機上那種
提詞加相機二合一的 app
但這些 app 普遍沒有設計
功能一般
而它們的相機就是簡直太差了
像一個附贈品
都比不上蘋果自帶的相機
你稍微追求一點畫質
就根本用不下去
這就是我為什麼
過去從來不用這類 app 的原因
我想用 iPhone 創作
但我無法接受它們的畫質
那想要畫質怎麼辦呢？
那 iPhone 上有 Blackmagic Camera
這樣專業的相機 app
而且還是免費的
然而它們的操作過於複雜
而更重要的是它們又不帶提詞器
所以你看繞了一圈又回到了原點
那這就造成一個尷尬的事實啊
就是在手機上
你要想要一個好的提詞器
你就沒有好的相機
你想要好的相機
你就沒有提詞器
第三宗罪 固定滾動
絕大多數提詞器啊
是勻速滾字的
可是沒有人說話是勻速的呀
結果就是你得追著它念
你快了跟不上
你慢了還得等它
你念錯一句就得停機重來
你的注意力全在追這個字幕上
表現得就跟機器人似的
第四宗罪 你只能拍豎屏
那這條對我來說呢非常重要
我是個 YouTuber
我拍的主要是 16:9 的橫屏視頻
可是這些提詞器相機 app 呢
它只能拍豎屏
你把手機一橫
你的眼神就離開了鏡頭
第五宗罪 價格昂貴
硬件便宜的要 50 多美金
貴的得幾百美金
軟件絕大多數是訂閱制
一年將近 100 美金
所以你會發現
在 iPhone 上你根本找不到一個 app
能夠既把 iPhone 的畫質發揮到極致
又帶一個專業的語音追蹤提詞器
那這就是我作為一個創作者
過去一年裡最大的 struggle
一部手機就能開始
並不像我想象的那樣輕鬆
OK 就在我剪這段視頻的時候啊
我們收到一個德國付費用戶的評價
那他說的呢
就是我所說的這個煩惱
他說啊
他使用了市面上那些
排名靠前的提詞器軟件
它們有提詞器
但是令人沮喪
都是沒有專業的相機控制
而 QCam 呢
擁有 Blackmagic Camera
類似的高級功能
同時內置提詞器
而且 UI 非常的乾淨現代
有非常好的用戶體驗
價格沒有訂閱
那這絕對太值了
百分之百推薦
那這就是我們花十個月
做 QCam 的原因
我和兩位創作者朋友 Mike 和 Ami
把一個智能語音追蹤的提詞器
和一個專業畫質的相機
做到了同一個 app 裡
而且它的首發價只有 49 美金
一次買斷 終生擁有
它還有免費版
重要的功能一個不缺
另外 看這期視頻的你
還有專屬的折扣
和一份免費的課程和社群
鏈接就在下面的描述區裡
一部手機就能開始自媒體
這句話到現在才算完整
那接下來我會把 QCam 的提詞器和相機
做幾個詳細的講解
好 我們現在開始
好 咱們先說提詞器
那我們第一件要做的事情
就是智能語音追蹤
那現在你看到的就是
提詞器在語音識別我的語言
來進行滾動
那這個追蹤的算法並不好做啊
前後迭代了十幾個版本
因為跟著人走啊
實際上是好幾件事情
第一是最基本的速度
那你的語速呢
是它的速度
你比如你在鏡頭前突然說得很激動
妙語連珠 不能自已的時候
它能跟上你加快的語速
或者當你慢下來思考
表達一些重要的想法的時候
提詞器也慢下節奏
或者當你想調整一下狀態
突然停了下來
對 它也應該停下來
然後我繼續開始
它也立即開始
那第二呢 是容錯
那我們做的是模糊匹配
不要求你一字不差
說得特別的完美
就算你說錯了 臨時換詞兒
它靠上下文照樣能夠鎖定
你在哪一行
你念錯了 往回重新拉幾行呢？
你比如說我拉到這裡
第二是容錯
我們做的是模糊匹配
不要求你一字不差
你看到了嗎？
它也照樣能夠跟得上
那現在我中間的這些部分呢
我已經念過了
那我不想念它們
往下走怎麼辦？
那我直接跳過中間幾行
直接念後面的
它也能夠反應過來
你看到了嗎？
那甚至你即興地脫稿一段
它就安靜地等著
你比如說前兩天
我看到紐約市長在說中文
然後他當時使用的就是一個提詞器
我看到那個幕後那個視頻特別有趣
那等你回來了 它會繼續跟
它還不挑語言
無論什麼語言的稿子
它都能夠自動識別
你看到了嗎？
它工作得非常完美
那第三是眼神
那我們把提詞器的區域放到了鏡頭旁
那這樣你的眼神
就會自然地接近鏡頭
我們刻意不做那種
滿屏都是字的提詞器
那樣你的眼神會越來越飄
我們在算法上也是儘量
讓你正在讀的內容呢更靠近上方
哎 我們甚至增加了一個細節功能啊
你比如說你卡殼停下來的時候
它會把沒讀的內容
輕輕地提到更靠近鏡頭的位置上
你比如說我現在停下來
你看會發生什麼
你看到了嗎？
它把下面的內容提到了上面
那順便說一句啊
那這套語音追蹤
完全在手機本地運行
它沒有雲端模型
那這樣做有兩個好處
第一就是沒有持續的 token 成本
所以我們才敢做一次性的買斷
沒有訂閱
第二呢 就是你的稿子和聲音啊
不經過任何的服務器
沒有人能拿你的內容去做訓練
那當然 除了語音追蹤
我們還對提詞器
很多使用細節做了優化
首先我們增加了
這個腳本章節的這個功能
那這裡呢 是有一些章節的
那我直接使用這個腳本
我去點擊這些章節的按鈕
它會直接蹦到我想要讀的這個部分
那再比如逐字稿空行的處理
那寫稿人呢 很習慣都是在
段落之間留空行
你能夠看到呢 我的這個裡面呢
實際上是有一些空行的
但是當我去開啟這個語音追蹤的時候
你看到這些空行自動地就會被壓縮了
因為你在使用語音追蹤的時候
你不需要文字之間有空行
來做所謂節奏上的一個調整
那這也是我們做的一個細節
因為這樣你就不需要
額外地對文字進行一個編輯了
那除了語音追蹤啊
傳統的固定速度模式也保留了
但是我可以肯定
你用過一次語音追蹤就再也回不去了
而且就算你根本不想用手機拍攝
想拿它搭配微單或者說 Pocket 相機
也沒問題 打開外置提詞器模式就可以
最後一個細節
長按屏幕的任何地方
直接就可以進入到腳本編輯頁
你念稿的時候
你經常需要改稿啊
寫錯了 不順口的
你馬上改 改完接著錄
那順便分享一個七年的經驗
就是開錄之前
你一定要對著提詞器
把稿子完整地念一遍
把繞口的地方全都改順
你這一步你不能省
因為它會幫你大量地節省時間
這就是為什麼我們做了
這個長按立刻編輯的功能
那這所有的細節
都是我用了七年的提詞器
攢下來的願望清單
我們把它一條一條地做了出來
那 QCam 提詞器
就是我夢想中的完全體
它對我最大的改變就是
讓我迅速零摩擦地開始錄製
專注在鏡頭面前表達
而不用擔心設備
那這樣我錄製的時間大幅縮短
以前錄一期半小時的口播
我大概要花上大半天的時間
一點都不誇張
但是現在一個小時內就可以搞定
OK 再說相機
QCam 的相機絕不妥協
對標的就是 Blackmagic
這樣的專業相機
要把你手裡的 iPhone 的潛能發揮到極致
無論它是哪個型號
換句話說 即使沒有提詞器
QCam 也是一個強大的
畫質優秀的
不輸市場上同類產品的專業相機
那具體呢 體現在三個方面
畫質 畫幅和操作
那先說畫質
在適配的機型上
QCam 支持 Apple Log 和 Log2
標準的 LUT 工作流
那這裡要說明一下啊
Log 只在 iPhone 15 以後的 Pro 機型上支持
但哪怕你的手機不支持 Log
也不用擔心
我們手調的內置濾鏡
是全機型通用的
每一檔機型都做了單獨的調校
套上濾鏡
你拿到的都是同樣高級的顏色
濾鏡可以燒錄 出來的就是成片
節省你的時間
你也可以留 Log 灰片
走後期專業的調色流程
再說畫幅
那豎著拿手機呢
眼神的問題就不存在了
你的臉 預覽畫面 提詞器
在一條直線上
你怎麼看都自然
但是怎麼豎著拿著手機
去拍出橫屏呢？
那解法從 iPhone 17 系列就開始了
蘋果把前置攝像頭的傳感器
做成了方形
那以後的新機型大概都會是這樣
那 QCam 把這塊方形傳感器
整個利用了起來
那這個術語呢
叫做片門全開 Open Gate
那這樣無論你是要橫屏 豎屏
拿到的都是這塊傳感器
能給的最大的畫質
而且都是最廣的視角
你豎著拿手機就能拍橫屏
拍一條方形的
一次錄製就能裁出所有平臺的尺寸
那如果你的手機還不是 17 系列
也沒有關係
哪天你換了新手機
這個功能自動解鎖
不需要加錢
而在那之前
比起同類的提詞器 app
你手裡已經是畫質最好的那一個了
然後是操作
用手機拍攝最重要的就是方便
那如果調整參數需要層層地設置
那還不如直接使用專業的相機
所以在設計 QCam 的操作時
我們追求最大程度的簡單快捷
你會看到它的設置頁沒有幾個選項
全保持默認就能用
而且你最常用的控制都在拍攝頁上
一隻手指就能夠到
然而操作簡單不代表功能少
我們甚至增加了蘋果的電影模式
可以讓你去選擇背景虛化的效果
錄製過程裡的細節我們也想到了
你拍攝中可以隨時暫停
也可以隨手截一幀畫面
存進相冊當封面
甚至到了剪輯的時候
你還能從視頻裡挑選任意幀來做封面
哦 對了 剪輯
QCam 自帶一套完整的剪輯功能
裁剪 分割 調比例 調色
那錄完的素材
還能自動備份到你的雲盤
這就是 QCam
它包含了專業相機 語音提詞器
剪輯和備份
把你的 iPhone 變成一個完整的 studio
幫助你零摩擦快速開始創作
好 那最後呢
我們就聊聊價格和福利
那 QCam 是一次性買斷的 49 美金
我給大家準備了 20% 的折扣
用下面描述裡的鏈接來購買
只要 39 美金
而且我們還會附贈
一套完整的 QCam 創作課程和社群
那同樣作為創作者的我們
可以一起交流
那當然你也可以免費使用 QCam
那區別是免費版導出的時候
會有一個小小的水印
導出的時間也會更長一些
不支持雲備份和外置提詞器
以及我們計劃中的一些高級功能
但實際上免費功能
足夠讓你開始創作了
如果你暫時用不到付費功能
不介意水印
你可以無限制地使用 QCam
我們不會像有些軟件那樣
去限制大家使用的次數和時間
我們交個朋友
也希望大家能夠幫我們多多分享
我們非常期待屏幕前的你
會做出什麼樣的作品